                                 WHY SIMPLEX
                                          flove.org/simplex



INTRODUCCION
Hacia una mayor discreción mas dificil de poder medir, pero mas facil de intuir. Apostar mas por
aventuras relacionales intuitivas cada vez mas falsificables pero también mas imposibles de medir
   UNICITY PAIRINGS
Energy          Redistributing
Information Replicating
Nodal           Linking
Chemical        Bonding
Protein         Folding
Celullar        Duplicating
Bacterial       Conjugating
Sexual          Mating
Paradigm        Conjuncting



(IN)CERTIDUMBRE
Mas posibles y magnas unicidades porqué la Unidad se aisló para que nada mas se pudiera aislar

Pueden haber muchas evidencias de la unicidad de cada momento y de que nada se repite
exáctamente, pero por muy medible o real que parezca algo, es necesaria una incertidumbre
permanente para que haya una estabilidad sistémica que sea lo mas incierta posible para quien la
experimenta, para asi generar en el(la) el incentivo de participar y aumentar la variabilidad. Otra
manera de verlo, mas pero cada vez mas popular, es como “Verdades con vacio y enlaces perdidos”.

The void may be dark, slow and unknown but it shouldn't imply it isn't bright, quiet nor empty...

Sistem Determinism
Part       Uncertainity

Uncertainity within (possible) wholism incentives us to relate anything to everything else

Un diseño va a ser mas perfecto cuando mas sintamos el vacio y el caos (maximas incertidumbres
percepcionales) no solo como lo mas posible, sino también como mas sostenibles y cercanos.

Podemos usar las evidencias de unicidad tanto para declararnos autónomos y negar un diseño
inteligente determinista, como para magnificar al determinismo entendiendo a cada una de esas
unicidades como un ordenado componente de un total holista que intenciona una alta variabilidad.
Nos parece estar separados para que así cada cual sintamos mas la unicidad y para incrementar la
noción de movimiento con los irrenunciables intentos de reconexión, donde para ello querremos
estar mas singularmente llenos y entrelazados con la mayor otredad, desde y para llegar mas lejos y
mas dentro de nos.




VARIACION REDISTRIBUTIVA: CONCENTRACION Y DISIPACION
Todos estamos sujetos a la incertibumbre para que nadie pueda alterar a la fuente común, base de la
estable certidumbre de lo que al final pasa – se experiencia. Toda experiencia, por mucho que se
complejice, conserva la conexión con la(s) fuente(s) para mantener la estabilidad y también es un
efecto de disipacion (redistribucion) donde se y para que se genere mas diversidad en las
experiencias (variabilidad vinculativa…).

Estabilidad      Variable
Conservacion     Evolucionada
Concentracion    Disipada (redist.)
Simple           Compositividad
Simple           Complejidad




SUBTLE NOVELTY
Something lovely getting subtled more obviously in a novel

Toda novedad encaja porqué explica más simplificadamente lo alcanzado hasta el momento,
poniendo mas enfasis en cosas mas viejas y olvidadas por la distractora complejizacion de la
experiencia, y se lo quita a otras tantas cosas que cargaba pero que siguen siendo explicables,
aunque y por ello menos importantemente. dentro del nuevo marco con sus nuevas y mas diversas
piezas.
    Subtle          Novelty
  Wholistic       Diversity
   Egolatria      Vincular
Involutionary    Evolution
Tan único y grande como el vinculo de lo interno micro y externo macro del entorno que aprecia

Hay muchas cosas sutiles de las que no nos damos cuenta y con las que estamos interactuando, que
luego podemos sentirlas o no. Para materializar alguna sutil novedad tenemos que hacerle espacio
disponible en nuestro ya limitado espacio corporal. Para eso tendremos que involucionar - optimizar
mecanismos con los que estamos usando demasiado espacio del limitado disponible.

Lo que consideramos que ha evolucionado es sólo la superficie de la novedad, que antes ha tenido
que simplificar un espacio ya existente, ahora con la novedad ya visto como demasiado ruidoso y
convertido a – minimizado como redundante de una categoria tambien ya existente, ahora
enriquecida con esa minimizacion y redundancia.

La profundidad de la novedad está en cómo una función anteriormente mas obviamente expresada
se ha integrado sutilmente (conservado involucionada) en la característica evolucionada. El par
involucionado tendrá menos actividad observable que su polo evolucionado por lo que nos será mas
dificil de observarlo con aparatos pero mas facil con nuestros propios mas distraida vista interna.

Para vernos a nosotros mismos y a la realidad (la otredad) con una distancia mayor, nos ayuda
vernos más pequeños en comparación con el nuevo conjunto en el que nos encontramos -
imaginamos. ¿No nos microizamos como mimesis de un macro para sentirlo más aunque lo
podamos medir menos? ¿Lo desconocido aumenta más o menos, pero de forma estable con lo
conocido y viceversa?.

Siempre se trata de mejorar relaciones: Cuanto más inventamos, más necesitamos remezclar

Cada nuevo movimiento – magnificación – novedad tendrá que presentarse en forma de
información (relacional) ya conocida, pero también simplificada para conservar mejor un pasado
aún más completo en ella. Suceden muchas cosas nuevas todo el tiempo, pero solo nos centramos
principalmente en aquellas con las que es más probable que podamos identificarnos mejor. Surgirá
un espejo más de ti mismo en un pasado más amplio. Cuanto más distante te sea la comparación,
más valor tendrá la busqueda de equivalencia.

Las nuevas alturas y profundidades nos parecerán mas vertiginosas, tal y como les pasa(ba) a
ancestros menos compuestos con las suyas. Pero estas nuestras nuevas y mas pequeñas alturas
nuestras han de llegar a ser igual de estables que las mas grandes y menos altas y profundas en las
que estabamos antes.

Cada vez sabremos mas sobre la(s) fuente(s) con mas simplificaciones y estando mas distraidos

Hemos de dar saltos de fé desde sitios supuestamente más altos hacia otros más profundos, donde
para ello hemos de dejar de lado mucho de lo que considerabamos mas importante hasta entonces,
porque no llega tan lejos u hondo como lo nuevo, necesariamente simplejo por todo esto.

La navaja de Ockham es una pista, clave, mas sobre la dinámica inevolutiva de la simplejidad
El “Problema de la medición” falsifica al reduccionismo como posibilidad real mas alla de como
mera aproximación. Solo podemos retomar a la mereología para acudir al rescate de la situacion.

Para hacer mas potentes proposiciones hemos de agilizar las bases, para lo cual hemos de considerar
a mucho conocimiento adquirido como intermedio y no tan importante. Solo se puede ir a un mas
agrande adentro desde un mas lejano y pequeño alto-afuera, tal y como nos enseña la metodologia
de la matemática mas pura y o la gran motivación que es la pura curiosidad para la investigación.

VerMedir es una manera de relacionarse. Una mínima autoestima espeja lo que admira. Puedes
medir las cosas por su masa con aparatos casiprecisos antes aproxicalculados y
pseudocategorizados, por su longitud de senos y cosenos y sus otros polares y o por su relación,
por tu vínculo con tal centroide.




EQUIVALENCIAS ESPACIOTIEMPORALES
Cada uno es el enmedio de los micro y macro a los que llega

Micro     Macro
Micro     We
Matter    Observer
We        Society
Particle Antiparticle
Boson     Fermion
Boson     Lepton
Boson     Neutrinos
Electron Positron
Inner     Outer
Self      Environtment
Subject   Object
Heart     Skin
Inmune Integumentary
 Inmune Nervous
Cada cual somos un tipo de enmedio-centroide de nuestros horizontes de sucesos, lo que
espacialmente experimentamos hacia arriba lejos y hacia abajo hondo.

La vision del tiempo tambien puede verse como equivalentes futuros y pasados en un confluente
presente. Our memory widens equivalently as we are able to predict further future possibilities, but
our centroidal present gets fuzzier as a payoff. So if we want to analise better the past, since our
ancestors weren’t so distracted by so many toys as us now, let’s pay additional attention to how we-
they were feeling their own pasts and how they were criticising progress.
AUTOREFERENCIA VARIADA
The more parts more connectable with the more outhers with the less enough

Hay generada una variabilidad de unicidades, que han de experimentar un necesaria incertidumbre
Esta necesaria incertidumbre también, obvia y primeramente, aplica al sentimiento de unicidad
mismo de cada ser, lo cual implica una necesidad de autoreferenciación constante de su unicidad,
primeramente.

The more differences between the more unicities, the broader they & their links will be

La dinámica de magnificación de la autoreferencia esta tanto centralizada en el ser de cada cual,
como descentralizada en la variedad de formas y seres que llegamos a ser. Nuestra unicidad va a
querer disponer de un espacio propio que poder ir aumentando, pero la variabilidad sistémica
necesita que esos espacios únicos sean limitados - minimizados, para que pueda caber mayor
variedad en el total. En las limitaciones sistemicas es donde podemos ver mejor lo que lo diseñó.

Minimize the eliminating of possibilities for a wholer experience

Al variar-inevolucionar, desarrollamos herramientas vinculares para magnificar nuestra propia
unicidad con nos mismos ayudados de lo exterior que consideremos mas cercano.

Tenemos un cuerpo que aunque desarrollado lo mas flexible posible, con muchas partes muy
ubicuas y sustituibles, no puede vincularse con otro de una manera absoluta, aunque si bastante
parcial y abundantemente. Al vincularnos, no podemos integrar completamente a otra unicidad. Por
ejemplo, Yo y mi verdad soy yo y tu (verdad) eres tu y por mucho que nos (las) vinculemos no
podemos juntarnos-tragarnos enteros el uno al otro ni a nuestras verdades enteras dentro del cuerpo
de otro. Mi recuerdo de cuando fui zygoto no cabe en tu cuerpo, ni el tuyo en el mio.

Desde el mas mínimo cuerpo, llegar a representar lo máximo posible al todo que nos genera

En si, lo que toda unicidad fundamentalmente busca, por ejemplo: una estrella implosionando (o
agujero negro) es atraer al máximo espacio posible desde el mínimo espacio corporeo posible. Y, al
igual que una estrella explotando, aumentar la cantidad de presencia de ella misma que pueda llegar
a replicarse, lo mas asegurádamente posible, en el máximo espacio y tiempo posible.




(ENDO)VÍNCULO Y EGÓLATRÍA (EXO)VÍNCULAR
Nuestra egolatria es el resultado de conjugar a la máxima variedad de autoreferenciación posible

La egolatria es una palabra que nos ayuda a exagerar (escalar) a la autoreferencia. La egolatria
aplicaría a nosotros humanos, como una continuación de esa dinámica autoreferencial.

Amar es copiar lo máximo posible de bien la egolatria de otro en el entorno empezando por ti

Este vínculo de uno mismo consigo mismo (autoreferencia-autoestima-presencia-egolatria-...) se
magnifica mas vinculándose con otras unicidades del entorno, empezando por las mas parecidas a
el(la) misma, las que mas puedan empatizar con y compartir esa necesidad y o voluntad de
autoreferencia.

Por mi y por todos mis compañeros y por mi el primero

Un vínculo es acordar cómplicemente con nosotros mismos y otros seres el como ambos
escondemos-minimizamos nuestras egolatrias para que a cambio quepan las del otro en nos. Ambas
unicidades negociamos el espacio disponible para cada egolatria en el vínculo común, cada cual
ofreciendo sus ofertas de minimización de ellas en el pacto propuesto.

Ninguna egolatria va a renunciar al máximo beneficio posible para ella misma, solo puede
interpretar que va a ganar mas a largo plazo ganando un poco menos a corto plazo. Por ejemplo,
el altruismo es inversión egolatra a largo plazo mediante la minimización de la egolatria propia a
corto plazo. El suicidio reafirma un compromiso con uno mismo y en una inversión de mayor
presencia de recuerdo sobre el como vivir la experiencia egolatra que ese acto va a generar en otros
seres parecidos. De otro modo, el objetivo del nihilismo mas antiteleólogico sería el suicidio mas
intrascendente posible, lo cual se antoja una tarea bastante dificil. En animales, los casos extremos
de los suicidios de periquitos y pinguinos, caballitos de mar, condor, delfines… pasan porqué son
animales monógamos y su pareja ha muerto reciéntemente. Pasa parecido en algunos perros cuando
muere su dueño, porque los perros apuestan mucha de su egolatria con su rol de secundariedad
como pareja de humanos, y el dejarse morir es una manera de mostrar su compromiso con ello.

El Martirio toma de la energia contagiosa del Suicidio (postulandose como una parecida pero mejor
inversion), como todo “sacrificio por un compromiso” también lo hace a una escala mas baja. Los
códigos bioéticos cada vez tienen mas peso a la hora de matarse o matar, de ahi la importancia de la
diplomacia, politica y propaganda en las guerras.

A todas estas acciones de inversión egolatra radical las sostiene y limita el Karma de mas abajo, la
demanda de conservacion de variabilidad del sistema mismo.

Reflejado explicitamente por la sociedad, la información pública - tratado de paz sobre el cúmulo de
vínculatividad egolatra de una especie. Tambien podemos ver al espacio o la ecologia actual,
incluso el como vemos al tiempo pasado y nuestras proyecciones futuras, como el cúmulo de
vínculos entre sociedades de especies diferentes.
MACROFUENTE TAMBIEN
Pleomorfismo aquí en la superficie como en la tierra y el cielo, (n)o especista ante ellos

Solemos interpretar al origen de la materia como un desde abajo operativo y raiz que forma el
primer hidrogeno junto a un macro (cósmico, mas allá de lo sociologico...) que nos influencia en un
mayor o menor grado. Si la materia mas variadamente compuesta, nosotros, por ello linearmente
nos acercamos a la macrofuente… linearmente tambien nos estamos alejando de (vamos a saber
menos sobre) la microfuente, pero en cambio aquí, me propongo a considerar mas a fondo a lo
macro como un punto de partida, una segunda fuente, el otro polo, donde organismo es confluente.




FISICA: MICROBOSON MACROLEPTON

Las partículas fundamentales todas son supuestamente micro y las fuerzas universales se asocian
mas a lo macro. Podemos hacer fáciles asociaciones entre las 4 categorias de particulas (y los 4
tipos de bosones como micro de ellas) y las 4 fuerzas fundamentales.

Hay 4 tipos de particulas, de las cuales el segundo y tercer tipo tienen quarks y por ello se les llama
Hadrones. Podemos complemantar esto pensando que en las categorias de particulas hay unos tipos
mas representativas de lo micro y otras de lo macro, precisamente los primeros y los ultimos, los
que no tienen quarcks. Propongo que llamemos a estos dos tipos de particulas complementarias de
los hadrones, como Polones.

Lo mas facil es darle el rol de micro principal a los los bosones (y a la fuerza gravitatoria macro que
ejercerian). Los bosones microfuente pueden verse como omnipotentes o dentro de una red de
incentidumbre donde ellos son una polaridad y o quieren-necesitan recibir algún tipo de feedback de
su originaria acción también.

Démosle el rol de macro polaridad de los bosones a los leptones y a la fuerza electrodebil. Dentro
de los bosones, el Higgs el representante de lo mas micro y los debiles WZ los de lo macro. Dada la
evidencia de que la fuerza nuclear debil afecta a la transformación-”decaimento-degeneración” de
algunos bosones (Ws), propongo que los bosones WZ son los canales de recepción y o de envio de
vuelta de la energia macro a su boson higgs, llegada y o devuelta desde los neutrinos y electrones
débiles (linearmente mediante su cadena de antiparticulas).

En ambos micro bosones y macro neutrinos son ambas partículas sin quarks o de quark único donde
se teoriza que ellos mismos puedan ser su propia antipartícula. Deberiamos intentar ver a bosón
como antiparticula de neutrino, y al electrón y positron como escala mas macrovisible de esa
relación polar mas fundamental, donde el positron empieza el camino de vuelta antiparticular
fermionico que le propone ya sea el boson y o su propia fuerza electrodebil.
QUIMICA: COMPOSITIVIDAD
Que siga la concentracion, que se minimice para que pueda concentrar la mas alta compositividad

Nuestro cuerpo mimetiza muy de cerca los elementos mas presentes en la Tierra, pero disponemos
de una mayor presencia de porcentaje de Carbono en nosotros comparado con el que hay en la
Tierra. Tomamos tanto al carbono por su alta y facil capacidad transformativa interna propia del ser
mediante la alta vinculatividad que les ofrece a otros elementos con su capa externa de 4 electrones
facilones. Por otro polo, nos supercomunicamos hacia afuera con el silicio, el elemento mas
técnicamente cercano al carbono con también 4 electrones, que aunque no son tan vinculativos los
del carbono, si son muy usables para la transduccion digital mas externa.

Una experiencia de complejidad puede concentrar una misma composicion quimica (mucho de
abundante hidrogeno solamente en estrellas). Otra experiencia mas compleja como la nuestra
concentra parecidos elementos abundantes pero no en tanta cantidad y si con mucha mas diversidad
de ellos.

Hemos de ver al hidrogeno como una primera composicion compleja (de la red de decaimento)
particular, de entre las muchas posibles que hay en la fuente (la tabla periodica). En tal supuesta
fuente están todos los elementos. El hidrogeno surje de una conexion con una parte esencial de la
fuente, escalando su simplicidad motriz en la magnitud quimica.

La materia menos compuesta como el hidrogeno está mas permanentemente cerca de la fuente que
otra mas compuesta, pero no llega tan hondo de ella, por eso busca componerse.

Una molécula puede sentirse mas presente-eterna cuando consigue vincular a átomos para disponer
de 8 electrones en su capa mas externa, pero lo que van a conseguir estas moléculas “estables -
nobles - mas vivas” es generar un entorno para que haya mas posibilidades de vinculaciones
diversas luego bajo su amparo, como ahijados mas o menos pasivos de ellas, tal y como debió pasar
anteriórmente en la vinculación de partículas mas elementales (desde donde escalaria la estabilidad
barionica, molecular, ...) para que estas llegaran a ahijar a los primeros átomos precísamente.

Por ejemplo: El átomo de hidrogeno está menos compuesto que la molecula y ésta está menos
compuesta que la molécula de agua de la que puede formar parte. Estas tres formas materiales son
muy quimicamente estables aunque diferéntemente, y vemos que hay grado de vinculación –
composición. Por otro lado, un tipo de materia con pequeña variación y alta estabilidad (ej. un
átomo) conoce - está más cerca de lo que es la experiencia de la su quanta (las particulas mas
fundamentales que la forman) que una molécula.

A lo menos compuesto le abruma la cercania permanente con la fuente y se compone con otras
materias para sentirse en una mayor altura que le permita ahondar mas en la fuente. Desde una
nueva altura se puede llegar a una mas honda simplejidad, pero uno va a sentirse asi su experiencia
de la simplicidad fuente mas abrumada por mas constantes distracciones, que le tornaran la
simplicidad de la experiencia de la fuente como menos simple, aparentemente para el(la).
ELECTRONES Y DIMENSIONALIDADES




Un átomo de hidrogeno (primigenia materia, una vinculación entre un protón y un electrón) está
mas cerca de su fuente micro 1d y tiene la oportunidad de vincularse con otro de su especie y
encontrar otra estabilidad mediante la vinculación química de sus electrones en una mas grande
molécula de hidrogeno 2d. Y no solo eso, también tiene la oportunidad de encontrar otra fuente en
una 8d, por ejemplo al vincularse con una mólecula de oxígeno (y formarse como agua).

Este hidrogeno ha viajado desde la 1d a la 2d y ha llegado hasta la 8d, sin aparentemente pasar
directamente por la 4d. El agua y los gases al ennoblecerse en la macro 8d pasan a parecerse mas a
las particulas 0-1d que los forman y ellos mismos pasan a tener un rol parecido al de las partículas
fundamentales pero desde una escala magnitudinal mas macro: muy transformadores del entorno
pero no de ellos mismos. Tal y como la estabilidad de las partículas permite la generación de la
materia, la estabilidad de la materia genera mas variabilidad de materia quimica.

A través de mi agua, se plasman núcleos en estrellas lejanas que luego envian a algunos de ellos a
venir a vincularse aquí en la tierra 4d. Todo esto según los filtros panspermicos de los ionosfericos
8d y sin haberle preguntado a la panovulemia del centro de la tierra.

La proposición de 3 dimensiones (estables - absolutas...) de espacio más 1 estable de tiempo no es
apropiada para seguir midiendo lo que pasa más adentro (quanta) ni lo que pasa más afuera
(relatividad especial). Mira como convierto a las xX del 3+1 en esta:
From fertilization 2^0 {grey} to EGG 2^2^0 {red} to 2^2(2^0) {green} to (andfrom) 2^2^2(2^0)
{blue} sperm > ...3x+1X... (--> XX {pink} + Xx {dark blue})

Aquí en la 4d: Partículas 1d, el óvulo es y o viene de la 2d y el esperma es y o viene de la 8-16d




TECNOLOGÍA Y USABILIDAD
Privacy makes a momment more special. Tech first incentive me to do better less screeny meanwhile

Conserve Compose
Involve     Evolve
Simplify    Complexify
We          Technology

A pesar de la inmensa y abundante belleza presente en la naturaleza, también sentimos fatalidad y
escasez en nuestra experiencia. Los principales son:

1) Escasez de tiempo: Sólo vamos a estar vivos por un tiempo...

2) Escasez de espacio: Tenemos inmensas potencialidades en nuestra bioquimica, podriamos
desarrollar cuantas capacidades sensoriales superiores vemos en otros animales, pero no podemos
desarrollarlas todas en el mismo cuerpo. Hay que minimizar unas para que se expresen otras.

¿Cuál sería la mayor escasez exterior que nos gustaría experimentar en un marco de abundancia?

Any machinistic-technologic advance implies an equivalent evolution of our innerselves

Tenemos ambición por tener mejores tecnologías porque nos brindan una vida más cómoda y
enriquecida, mientras que nuestra biología siempre será la mejor tecnología posible. Por eso, a
medida que evolucionemos más tecnología, también necesitaremos mirarnos más a nosotros
mismos, mas adentro y desde más lejos.

Transducir con miniapps de silicio para que nuestro carbono nos transforme más todavia

Everything gets complexer. Our objectifications seem to get increasingly bigger than the size of our
small bodies. We seem to be getting smaller or less smart when comparing our size or intelligence
with what the newest artifacts are capable of doing by themselves for us, while some of them also
get everytime more depending on the materials and specialized machinery for mining and
manufacturing them. Also, we were doning some things better in the past than now, specially factual
here is that our inner navigation is further distracted than our ancestors’ ones.

Digital words interacted through a mobile phone let us dive deeper deeper parts of our anatomies
The equivalence between evolved outer technological complexities and our inner simplifier
humanity (andor viceversa) will get harder to see, andso harder to accept too because we will be
less able to meassure the bits of what we more deeply do.

Technological products can be more complex to design, but they can’t be more complex to use
because they have to be able to be consumed by the more comfortable ourselves who are always
asking for better usabilities of them.
