              BIOLOGICAL CHANNELS
                                        flove.org/channels


De enlaces quimicos sólidos (geología) nacen bacterias y virus, dimorfizados en hembras y machos


INTRODUCCION

ORGANISMO CENTROIDE DE MICROSISTEMAS Y MACROGÉNERO




El empuje y o voluntad de autoreferencia de nuestra unicidad se mantiene y desarrolla desde la
mayor simplicidad que es tener dos polarodades, lo mas diferentes – variadoras y a la vez
equilibradas posibles, desde donde autoreferenciarse como inabarcable centroide de ambos.
Ver mas: Flove.org/simplex

Un organismo es el encuentro de dos corrientes, una venida de lo micro desde partículas a sistemas
(ultimo micro), y otra macro que viene desde el ultimo-mas macro (fin del mundo o ecologia-
ionosfera-etc en una visión menos determinista) hasta llegar al Genero (dimorfismo) como primer
macro externo.




(DIS)FUNCION ORGÁNICA
Llamamos “función biológica” a una parte de nuestro cuerpo que tiene una actividad que provoca
un efecto en otra parte. Pero como todos los efectos dependen de causas y no podemos encontrar la
causa última de cualquier efecto, los efectos solo nos sirven para establecer una relacionalidad de
dos partes del cuerpo con bastante precisión. Debemos asumir que no vamos a encontrar la causa
primaria ni a predecir perfectamente la evolucion de un efecto biológico positivo o negativo
(enfermedad) ya que tampoco conocemos con exactitud la causa ultima de nuestra propia evolución.
Las relacionalidades más obvias de nuestro cuerpo son las funciones biológicas mas valiosas.
Conocemos muchas relaciones, algunas de ellas bastante claras y simples de medir a pesar de falta
de causa profunda de ellas y otras relacionalidades que son de muy amplio alcance aunque podemos
medir con muy poca precisión al mecanismo que está causando tales efectos.
Muchas relacionalidades obvias y fundamentales están poco valoradas y en desuso debido a la falta
de medición, mientras que es muy obvio que sus funciones están muy relacionadas ontológicamente
(por ejemplo: equivalencia funcional de las glándulas endocrinas de arriba con las de abajo, etc).
Nuestro cuerpo constantemente muestra diferentes funcionamientos a traves de causas
desconocidas, ya sean estos en forma de dones o enfermedades. Las enfermedades apuntan hacia
algunas relaciones biologicas poco atendida y los dones apuntan hacia algunas otras relaciones
sobreatendidas, donde muchas veces una es causa de la otra y viceversa.
La poligenia pleiotrópica, la desechabilidad y la reutilización de partes es una estrategia de
(des)centralización de la redistribucion energetica que refleja nuestra biología. De ella podemos
esperar nuevos mas complejos dones y enfermedades que reflejen más conectividades complejas
entre las partes más internas del cuerpo, lo que nos exige que desarrollemos un marco teorico de
conectividad más amplificado para tratar de diagnosticar mejor que es lo que falla, sobra o
queremos potenciar.
Mas amplia y evolutivamente hablando, hemos de encontrar que es lo que el cuerpo quiere
involucionar, desechar y o reutilizar para qué otras posibles funciones a través de qué enfermedades
más raras y que sofisticadas patologías psiquiatricas subyacentes en ellas.



HOLISTIC CONSERVATION
Conservation Variation      Adaptation
 Involution      Evolution Development
La Conservación es la parte que involuciona para y en la evolucionada Adaptacion. “Conservación”
se usa popularmente pero necesita de ser mas valorada y enlazada con (la conservacion de la)
“energía” e “información”. Por ejemplo: No tenemos asociada la implosión fisica o la velocidad
centripetal con funciones biologicas. Tampoco se considera a la involución como equivalente de la
evolucion. Atrofia (poca función) y Vestigio (nula funcion) se valoran poco y están mas bien mal
consideradas / demasiado despreciadas en biologia. La embriología es la parte mas profunda de la
conservación fisico-biologica, pero no se tiene muy en cuenta (hay mucha violencia obstetrica
todavia y no es fundamental para la psicologia, hasta se suele obviar dentro de la biologia evolutiva)


OUTER DIMORPHISM
Essentially expressed, the biological gender is very binary, it constructs biologically and socially

Como mejor evidencia de conservacion de una bipolaridad matriz tenemos al dimorfismo.
Podriamos ir mas hondo y ver a bacterias y virus como ancestros conservados en el ovulo y el
esperma y tambien investigar que funciones geologicas, quimicas y particulares mas ancestrales
todavia magnificó el dimorfismo biologico.

We pay as much attention to outer objects as they help us in browsing the depth of our own inner
bodies. The other gender is the first and more simplex outerness we get feedback from. Following
that we can find our kids, mates and words we like as the following outerness we use as key
bonders with the outer.

INNER DIMORPHISM

Mujer como masculinidad involucionada y los Hombres involucionando a su feminidad también

Somos 50% de padre y 50% de madre. Seres que canalizamos 50% de energia femenina y 50% de
masculina, pero canalizamos ambas diferentes energias de diferentes maneras cada cual.

Empezamos conjugándonos como pequeñisimo esperma aventurero y grandísimo óvulo
sedentario. Ambas estas células reproductivas tienen la mayor capacidad y habilidad posible para
sacar lo mejor del uno del otro. Las células reproductivas son tan diferentes que hacen que los
cuerpos hayan de ser bastante diferentes también, por lo menos el centroide de sistemas, el sistema
reproductivo. Juntos solo somos esos dos tipos de células magnificadas para así conservar la
energía de la bipolaridad matriz, que variará tanto como pueden llegar a ser de diferentes la
pleitropia poligenica de ambas celulas reproductivas también.

Ningún género puede tener menos herramientas para la autoreferencia posible que el otro, a las
hembras por primarias les tienta pensar que si y a los machos por complementarios lo buscan con
mucho ahinco. En los mecanismos de compensación, que serán lo mas localista y globalista
posible al mismo tiempo, están los límites del diseño. Por ejemplo: Un macho desarrolla el pene y
involuciona su vagina en su perineo, mientras la hembra dispone de una macrovagina y un
micropene (clítoris), etc. Por otro lado complementario, aunque un macho no podrá llegar a tener
útero ni ninguna hembra llegará a generar esperma, la variación trans y la de las de preferencias
sexuales de carácter no reproductivo solo muestran la flexibilidad del organismo para adaptarse a
su diferente polaridad (esta vez mediante la mayor flexibilidad dimorfista del sistema endocrino, el
segundo mas dimorfista despues del reproductivo) aunque tenga la otra forma anatomicacorporal-
órgano sexual, tal y como el cuerpo se adapta a muchas posibles mutilaciones y disfunciones
varias redistribuyendo la energia diferentemente.

Del canalizar lo primario de la polarización se manifiesta la feminidad, desde mujeres muy
femeninas a gatos machos. Del insistir en lo complementario surgirán los perros, los hombres y las
perras. La bisexualidad y transexualidad por un lado y las amputaciones y daños que no nos llegan
a matar (y provocan algunas reestruturaciones posibles) son los casos mas evidentes que
demuestran este dinamismo que ha de tener dentro de las limitaciones anatomicas de su
dimorfismo.

See more about Dimorphism at its own Chapter within (Flove.org) Biological /Channels. Here in
this paper there are only further introductions to Evolutionary Biology and Biological Systems.
SISTEMAS
Nuestros sistemas muestran el mayor nivel de Compositividad-complejidad micromaterial, donde
el Genero, Comunidad y Sociedad (y biosfera-ionosfera-etc) serian sus expresiones mas macro.

Somos una confluencia de sistemas y dimorfismo. El dimorfismo nos es facil de proponerlo en una
lista de dos, aunque nos olvidamos del matiz de que uno ha de ser primario (lo femenino) y el otro
secundario (lo masculino), porque mas alla de que temamos a esta estetica por cuestiones de
correccion politica, contar con este matiz nos puede ayudar luego a entender funciones biologicas
tan profundas como son las de heredabilidad genetica.

Por el otro lado, los sistemas biologicos son mas de 2, limitados pero no se presentan con ninguna
cantidad concreta final de ellos ni con ningun orden estandarizado para ellos mas allá de una timida
relacionalidad de los sistemas con ciertos organos, relacionalidad la cual no es mas determinante de
lo que seria una mejor manera de agrupar a los sistemas entre si con una mayor y mas profunda
coherencia relacional fundamental.



Mejor relacionalidad sistemica y sensorial
No hay mas de 5 sentidos, los demas son medidas internas de ellos o medidores de otros sistemas

Apelamos al sistema nervioso, y dentro de el a la vista, para resumir y medir nuestras experiencias
porque estas nos son mas faciles de medir precisamente. Esta confianza casi ciega que depositamos
en la vista es una evidencia justificante misma de como la materia se puede concentrar en un cuerpo
biologico y como todo el conjunto de este (a su vez resumido en limitados sistemas) puede estar
representado por un solo medidor (sentido) de un solo sistema (el nervioso). Our bodies are our
subsconscious mind. Our subconscious mind aggrupates all the other systems beyond the sigth
sense of the nervous systems, the ones who deal with the more inner bonding details that our
viewing-reason represent with its advanced symbolic-delegational management.

Por otro lado, necesitamos expresar la gran cantidad de funciones biologicas que sentimos mas allá
de las funciones que realiza el sistema nervioso mismo, por mucho que este y su vista consigan
representarlas a todas con sus artes minimalistas. Y es aquí cuando erroneamente preferimos tomar
la via de intentar nombrar a funciones biologicas como sentidos adicionales a los 5 dados, en vez de
esforzarnos por agrupar con mas coherencia a todos los otros sistemas. Si asi lo hicieramos,
identificariamos mas facil a esos otros supuestos sentidos adicionales como medidores de otros
sistemas (pseudorepresentados por el nervioso). Por ejemplo: El sexo sentido es el medidor del
sistema reproductivo, la propiocepcion es el medidor del sistema esqueletal(muscular), el hambre es
un mensaje del sistema digestivo, el equilibrio es un medidor del oido interno, … .



Introduccion a la propuesta de relacionalidad sistémica
Para empezar a relacionar coherentemente a los sistemas (y tambien a los sentidos) entre si, la tarea
es bien facil: Hagamos un listado de todos los sistemas estandarizados hasta hoy en dia y veamos
primero cual es el sistema que está mas relacionado con que otro sistema, donde podemos empezar
por los pares que nos resulten mas faciles de relacionar y dejar las dudas para el final, porque nos
será mas facil relacionar a los sobrantes entre ellos.

Al hacer esto con los 5 sentidos, normalmente pareariamos al gusto-olfato y tacto-vista, dejandonos
al oido como sobrante. Su condicion de sobrante en este caso, resulta en lo contrario de lo que nos
soloemos imaginar “a simple vista”: Sobra porque es primario ante los dos otros pares, es el
centroide de los sentidos.

La siguiente tarea es ordenar a los pares de mas microactividad a mas macroactividad, donde ya
podemos concluir que el sistema mas macro es el nervioso, evidenciado por su facilidad medidora y
su derivado nuestro constante apelo a el como representativo de nuestro organismo todo. Su par, si
todavia tenemos alguna duda en la tarea anterior de parearlo, es el endocrino, el mas macroyin.

Los medidores del sistema nervioso son bastante faciles de intuir bien como se parean
fundamentalmente. Los medidore del sistema endocrino son mucho mas intuitivos de relacionar
entre si. Son 7 glandulas endocrinas, situadas en linea vertical dentro de la anatomia. Del mismo
modo que con los 5 sentidos del nervioso, nos encontramos con otro numero impar y primo, al que
hemos de suponerle un centroide, que muy obviamente por se posicion central y por su primaria
actividad vamos a reconocer que es la glandula timo.



Sistema reproductivo como centroide sistemas
Una siguiente tarea para pulir una mayor coherencia de nuestra vision de la biologia es la de
identificar a un sistema como centroide de los demas sistemas. Si hemos de nombrar a uno de los
sistemas como centroide de los demas sistemas tal y como pasa dentro del sistema nervioso y del
sistema endocrino, éste ha de ser el sistema reproductivo por necesidad de conservacion, porque
cuando fuimos un zygoto eramos solo un sistema reproductivo, evento que continua magnificadose
en nuestro cuerpo adulto con otros sistemas desarrollados para complementar y magnificar al
sistema reproductivo.



Cada sentido representando a cada uno de los 5 pares de sistemas
Si hay 5 sentidos y 5 pares de sistemas, tiene sentido que el primer sentido (oido) represente al
primer par de sistemas (inmune-integumentario). Este ejemplo es la asociacion mas compleja y
dificil de hacer, para lo cual tenemos la evidencia de la actividad de los endolinfos del sistema
vestibular (oido interno). El resto de asociaciones de sentidos con pares de sistemas son mucho mas
clarividentes, y tambien hemos de buscarlas en las actividades mas internas de cada sentido.




BIONUMEROLOGÍA
Propongo un total de 11 sistemas principales (algunos con subsistemas), curiosamente el siguiente
en la cadena de primos donde ya hemos identificado a 2 polaridades de ...microsistemas y
macrogenero... con su confluencia (3) en lo que consideramos como Organismo, donde
reconocemos 5 sentidos y 7 glandulas como sus sistemas-medidores mas macro.

El siguiente primo en la cadena es el 13, que bien podemos usarlo para reconocer a las 13
articulaciones (propiocepcion) de nuestro sistema esqueletal (brazos, piernas y centroide cuello) del
cual el sistema muscular es su par, lo que nos lleva a reconfirmar al par esqueletomuscular como el
siguiente macro par, menos macro que el endocrino y el nervioso.

En esta simple cadena de 4 numeros primos podemos ver a dos cadenas diferentes de primos sophie
germain, que tienen la propiedad de conservar a un centroide con su +1 y a la bipolaridad con su x2.
5(2) y 11(5) -y 17(8) mas la del 7(3) y 13(6) -y 19(9), donde los multuplicadores 1 y 4 y 7 restantes
no dan un numero primo sophie germain como resultado y donde si a la segunda cadena le
aplicamos una aritmetica modular de base 2 mediante sus inversos (1/x), encontraremos patrones
numerologicos mas complejos todavia, que tal vez deberian llegar a relacionarse con alguna
funcionalidad biologica concreta que escala mediante esa cadena de sistemas al igual que hacen los
numeros.




UNIFICACION BIOLINGUISTICA
Body language (kinesics – nonverbal language) involutes - nanotechs in verbal language

Los medidores de cada sistema, por lo menos los 4 o 6 sistemas mas macro, estan representados por
la cadena de numeros primos, que a su vez podemos identificar con la escala linear de diferentes
canales de comunicación.

       SYSTEMS        CHANNELS           CENTROID                 LANGUAGE
5      Nervous        Senses             Hear                     Rational
7      Endocrine      Glands             Thymus                   Emotional
11                SYSTEMS                Egg (mt) / Sperm (Y) Sexual
13     Esqueletal     Joints             Neck                     Nonverbal (Kinesia)
17     Muscular       Facers             Nose? Hair?              Facial
19     Respiratory    Vocalizers         Tongue                   Oral
 23     Circulatory Consonants             ?                       Alphabetical
5 racionales y 7 emocionales puede parecer un poco confusivo porque entendemos que la raqzon o
la emocion son parte implicita de la comunicación y no medios para ella. 11 sistemicos lo hemos de
obviar en la cadena porque nos es solo un titulo alternativo para el conjunto. Pero cuando vemos a
las 13 articulaciones como representante esqueletal y lo asociamos con el lenguaje corporal
(kinesia, noverbal), al 17 lo asociamos al sistema muscular y al lenguaje muscular facial, al 19
como el total de los vocalizadores (sumandole a la lengua como centroide) y asociado al lenguaje
oral y al sistema respiratorio, y luego al 23 con el sistema circulatorio y las consonantes alfabeticas,
conseguimos mostrar una coherencia de un continuo evolutivo linguistico.

THE FLAW
Nonverbal communication is a bully from Natural Language. Say transduction, kinestics if more

Verbal and Natural language not usually nested under Kinesics (body language), despite we still
need to move the body for doing so. Verbal language origins have an unknown origin as the rest of
communication channels. But it has an even more unknown root than other linguistic channels
because the naming convention of synonimizing Verbal (or alphabetical) language as Natural
language is one stand, maybe the highest, of a rupturist antropocentrism that pretend to mean than
we humans not just leaped into a new evolved form of communication, we rather broke apart from
the evolution continuum with the invention-discovery of alphabets. We became Natural, while the
former channels were more Animal… (note the sarcasm here).
Natural Language is a rupturist buzzword that bothers for an unified categorization of linguistic
expresions and arts more tied to our observational channels (senses, glands, other systems…).


CASE: PROSODY within TEXT
We are not wanting to reference very obviously the inner wishes of our body all the time very
directly, hence we evolve further simplex ways to express ourselves more deeply and flexibly.

For example, prosody (rythm, tones, silences…) is the more complex part for analising the
paradigms (meaning) on the textual evolved channels that we mostly communicate with and others
species don’t. Prosody is the ammount of involution of former communicational channels in a text.
For example, within the more constrained textual channel, whatever expressed more directly
related to more andbut not too much pure sensoriality gets its prosodies much more attended, also
having in consideration here that we may be in a moment where we are reading a novel and don’t
want too much more prosodic poetry, onomatopeias, conversations or theatrical expressions in text
all the time, that’s why we used the text channel instead of using the oral or kinesic in the first
place.

Proposal: Analogy prosody categories at other biolinguistic channels: Oral, Facial, Kinesial...

Challenge: What sort of transformation is happening at mithocondria when we write compared to
when we orally say the same thing? How much the potential audience may affect that?




SUBSISTEMAS Y CONJUNCIONES ORGÁNICAS ENTRE SISTEMAS
Si que hay algunas agrupaciones de subsistemas (simpatico y parasimpatico como subsistemas del
sistema nervioso) y conjunciones de algunos pares (sistema neuroinmune esconjuncion del nervioso
y el inmune) que me parecen muy acertadas. Pero si que hay otras relacionalidades que me parecen
un tremendo error, como la de mostrar al sistema linfatico como primario del sistema inmune,
cuando es mas bien y muy facil de intuir que es mas bien al reves. Pero popularmente hoy en dia,
ponemos al linfatico como mapadre del inmune porque su actividad nos es mas facil de medir que
la del inmune, aunque a este lo hayamos de considerar mas necesariamente activo que el linfatico.
Mas sofisticadamente hablando, o como parche ante este error, veamos al linfatico como una
conjuncion de su inmune primario con el circulatorio.

1      IMMUNE                MAIN RELATIONS            SUBSYSTEMS
2      Row pair              Integumentary             Innate
3      Next column           Digestive                 Innate
6      Firsts of linear 5s   Circulatory               Lymphatic
9      Last column           Endocrine                 Adaptative
10     Last element          Nervous                   Neuroimmune
CONJUNCIÓN SISTEMICA NEUROIMMUNOLÓGICA: PATOLOGIAS
Los cuerpos evolucionan pidiendo que conectemos mejor a sus partes, y aun así moriremos igual
Cada vez tenemos mas remedios para mas posibles dolencias que puede tener nuestro cuerpo. Aun
así, hay algunas dolencias muy viejas que siguen siendo consideradas crónicas o irremediables y
también hay otras dolencias que aparecen nuevas. La causa de ellas no es solo por el que haya
hábitos tanto personales como sociales que existen hoy en dia y que no se practiban antiguamente y
que pudieran estar relacionados con esas nuevas dolencias. Las enfermedades raras y los dones
también y primarimente aparecen porqué el cuerpo quiere evolucionar, desarrollar relacionalidades
mas simplejas entre sus mas variadas y limitadas partes.
Hay que entender que nuestro cuerpo mismo no quiere morir ni tampoco quiere sufrir demasiado y
el mismo, evolutivamente hablando, ha de ir siendo capaz de avisar de sus peligros vitales de las
maneras mas amables posibles (menos dolientes). Enfermedad es una señal de disfunción orgánica,
un mínimo aviso posible para mejorar una relacionalidad necesaria entre partes de nuestro cuerpo
que no está siendo atendida. Las enfermedades incurables de la antigüedad mataban mas rápido y
no solo es porque entonces teniamos menos medicamentos y mas malos hábitos.
Una patología psiquiatrica nos ahorra un dolor físico, una enfermedad física nos ahorra la muerte
Hoy en dia tenemos muchas enfermedades nuevas. Todas las enfermedades son algo raras, pero
llamamos enfermedades raras a aquellas que tienen un dificil diagnostico porque afectan a varias
partes del cuerpo que parece dificil o imposible que estén tan directamente conectadas entre si, y o
todavia no sabemos como.
Las patologias psicologicas también las podriamos considerar como una enfermedad rara por lo
mismo. Por mucho que inventemos nuevos nombres para estas y que recurramos a la farmacologia
para creernos remediarlas, estas muestran una causa muy amplia con unos efectos bastante ligeros.
Los sueños están locos
Se muestran asi para demostrar la benevolencia del cuerpo (su propia egolatria y ganas de vivir)
para avisarnos de algunas disfunciones. En las patologias psiquiátricas, podemos ver a una
disfunción que implica un menor riesgo para la funcion organica mas vital que implicaria una
enfermedad mas física.
Las nuevas enfermedades raras mas físicas suelen ser menos agresivas que las del pasado y mucho
menos que las mentales actuales también, dada la la benevolente intencion del propio cuerpo para
optimizar riesgos y rebajar dolencias.
Las patalogias psicologicas y otras enfermedades raras son las hojas del arbol del arbol de la vida
Toda enfermedad normal o rara tiene una patología psiquiatrica subyacente, aunque sea muy leve.
Esto nos da una buena aportación para el diagnóstico de la enfermedad física mas rara. A mas rara
la enfermedad, don o pataología psiquiatrica, mas evidencias para relacionalidades mas abstractas y
continuas, mas hay que terapizarlas con mas autosugestión mas profunda, que puede profundizarse
hacia el propio linaje de uno mismo en algún tiempo pasado reciente o mas remoto. Por ejemplo, en
el libro de La curación esotérica se citan algún conflicto importante sufrido por lejanos arquetipados
ancestros como motor de la presencia de algunas de las dolencias mas actuales.
El organismo avisa de sus disfunciones orgánicas mediante mas leves pero mas profundas
enfermedades. Lo hace muy en parte para si mismo aumentar su autoestima, pero también en parte
lo hace por el resto. El organismo es un centroide de micros y macros. Estos se están queriendo
expresar a través de el.
Al igual que los saltos evolutivos aparecen influenciados con eventos ambientales amables para
ellos (pleomorfismo), un entorno saludable cercano ayuda al cuerpo a estar mejor y un entorno
cultural y social cercano también lo hace.
Las rarezas relacionales de las funciones orgánicas son también parte de una manifestación de lo
colectivo externo a través del cuerpo. Estas influencias son mas localizadas y determinantes cuanto
mas cerca está el organismo de tal experiencia directa externa con las mismas. Pero como también
el sistema entero tal vez necesite canalizar algunos de estos avisos con apresuramiento, puede que a
un organismo le toque redimir los malos habitos de muchos otros lejanos por las pequeñas o
pequeñisimas brechas disfuncionales propias que la propia persona tenga. Todo el cuidado del
mundo no va a eliminar la posibilidad de enfermedad o muerte, solo puede reducirla.
Si ya era dificil establecer la causa de un efecto en un cuerpo, puede parecer demasiado dificil tener
que explorar causas ambientales y socioculturales que puedan estar influenciando a tal disfuncion
biologica, pero hay que explorarlas también tal y como hemos de suponer que la epigenetica tiene
un 50% de influencia sobre el fenotipo, tal y como el lamarckismo complementa a la evolucion
genomica y la sociologia a la psicologia en otras escalas magnitudinales.
Las patologías psiquiatricas tienen que ver con alguna disfunción de las internidades de los sistemas
mas externos, los 5 sentidos y 7 glandulas por ejemplo, por ser estos los que mas visiblemente
intervienen en nuestra mente menos subsconsciente y medidora-relacionadora representando a los
demas sistemas. Cuanto mas grave la patologia psiquiatrica, a mas internas funciones de sistemas
mas internos habremos de acudir para diagnosticarla.

Sensual Pathology
Hear        Schizophrenia
Touch       Depression
View        Anxiety
Smell       Paranoia
Taste       Psicosis



COMPARATIVE-(IN)EVOLUTIONARY SYSTEMS
A plant comunicates with another plant more electromagnetically obvious than us. Instead, our
apparatus for that (our subtled roots) are less obvious for us to see what it does than to it is for a
plant to see that, while we have many other obvious electrical signaling effects that we don't see in
plants (i.e. blood vains from-to heart).
Podemos comprender lo mas profundo de nuestra dificil sangre analizando a nuestra ancestra mas
simple salvia de las plantas. Hemos de tomar a la mal llamada “falacia patética” como una avanzada
herramienta de biologia comparativa y entender a sus canales de interacción (ejemplo: un
movimiento de una piedra, etc...) como ProtoCanales de observación de los biologicos nuestros,
donde hemos de entender que nosotros hemos conseguido nano conservar lo mas significactivo de
los ancestrales mecanismos para ello que sosteniblemente hemos podido integrar para lo que
queríamos magnificar mas que ellos.
Ejemplos: El ancestro común mas viejo conocido puede que sea el embriónico gen Hox. El sistema
linfático de una piedra es un simple 123 ypero nuestra piel no es tan dura porque invertir tanta
energia para que nuestra piel sea mas dura nos descompensaria las otras funciones avanzadas 456
que tenemos que la piedra no tiene (tacto por ejemplo). Aun así, nuestro sistema linfatico hace
parecida funcion para endurecernos con su 789.

                 Particle Atom       Soil       Bacteri Plant       Animal     Mammal Whale
                                                a
Inmune
Integumentary
Digestive
Urinary
Respiratory
Circulatory
Skeletal
Muscular
Endocrine
Nervous




REDISTRIBUCIÓN ENERGÉTICA: INEVOLUCION SISTEMICA Y SENSORIAL
La energia ni se crea ni se destruye ni solo se transforma, también se transduce, se redistribuye.
Por ejemplo, en el sistema endocrino, vemos muy claramente una amplia redistribución energetica
dentro el cuerpo causada por la involución de la glándula centroide Timo a medida que el cuerpo va
madurando y necesita desarrollar otros sistemas para ello.

En los sentidos nerviosos, involucionamos a la perceptibilidad de nuestros micros mas externos
(oido, gusto y olfato) para evolucionar a sus mecanismos mas internos (mas oido-gusto-olfato-vista-
tacto interno) sin tampoco alejarnos demasiado de atender el mantenimiento de nuestras capas más
externas en ellos, ya que unos mínimos externos de percepción gustativa, olfativa y auditiva externa
vamos a necesitar conservar también, aunque menos de lo que un perro se esfuerza por desarrollar a
su olfato externo o un aguila a su vista externa, para conseguir capacidades sensoriales mejores que
las nuestras.

Con la evolución homínida perdimos percepción auditiva, gustativa y olfativa externa a cambio de
desarrollar más las mas internidades y externidades sensoriales. Teniendo al gusto como prototacto
y al olfato como protovista, al desarrollar las internidades del olfato y el gusto en vez de sus
externalidades, desarrollamos las internidades del tacto y de la vista. En vez de desarrollar mas
gustatividad directa, preferimos desarrollar a la lengua inferior mimetizando a la placenta y el
sistema olfativo "secundario” (interno) mas ligado con (o mas derivado hacia…) nuestra mas
potente glándula pituitaria (desconocemos su rol preciso dentro del aparato olfactivo secundario...).

Mas importantemente aun en este sentido, habremos de profundizar mas en como se desarrolla la
microactividad de nuestro oido interno, el llamado aparato vestibular, nuestro mas microcentroide
sensorial, y especialmente su conexión con que funciones de que supuesto centroide del sistema
inmune, donde las respuestas a esta pregunta han de estar contenidas o sugeridas por el sistema
neuroinmune (conjuncion entre el inmune y el nervioso).
EJEMPLO: REDISTRIBUCIÓN EN PICOS DE ACTIVIDAD HUMANA

Esta gráfica muestra redistribución energética comparando diferentes especies y estados humanos.
Sirve de guia mirar primero el cuadrado central y ver como varia entre especies y hace variar al




resto de cuadros cercanos cuando estamos en nuestros diferentes estados sensoriales avanzados.




MUERTE Y FERTILIZACIÓN
Fertilización y Muerte sobrevolando en los sueños y en la vívida ensoñadora imaginación vigiliosa
Otra bipolaridad fundamental de la biologia es la fertilización que da origen al organismo mismo
con la complementaria importancia que le damos a la muerte del cuerpo físico. Compara nuestra
experienciar la muerte con lo menos elaborado que lo viven nuestros predecesores animales, plantas
y demas que no consiguen alejar mucho a su presentismo lejos del centroide de la momentualidad
para confluir en el a mas equivalentes pasados y futuros con sus medios plazos incluidos.
POST & PRE MORTEM
No podemos tener la certeza absoluta sobre la eternidad de nuestra unicidad ni viceversa
efimeridad. La efimeridad cada vez pesa mas porqué la eternidad también parece mas posible

Al igual que la limitación de ocupación espacial incentiva a que haya mas variedad de
vinculaciones posibles, el disponer de un tiempo de existencia limitado incentiva a la voluntad de
vinculación, sea para engrandecer nuestras experiencias de mientras vivimos y o como inversión
para una supesta existencia post postmortem.

Para juntar a la eternidad y efimeridad, lo que puede morir se llama vida, ke solo muere una vez
La muerte es una magnificación de la convivencia con lo desconocido. Nada puede desaparecer,
solo ser mas o menos valioso para las egolatrias restantes. Partes-unicidades que tu dejaste de poder
magnificar por morirte, otros vivos con los que las compartiste (vinculaste en común) las seguirán
magnificando. Si ellos todavia están en ello y tu cuando vivo estuviste tan o mas intenso en ello,
ellos están contigo y tu estás con ellos aunque tu estés muerto y ellos vivos.

Hay evidencias de actividad de ARN en el cerebro despues de la muerte clínica. El budismo
propone que hay un momento de transicion (con etapas llamadas bardos) desde que morimos hasta
que se da una supuesta pseudoreencarnacion (parecida nueva fecundacion). Puede haber el limite de
arquetipacion por diseño pero por otro lado, no puede haber una clonacion exacta (ni siquiera una
mitosis lo es). Las memorias y ganas solo pueden ser unicas. Los arquetipos son paquetes de
configuraciones psicosociales disponibles (tal y como el genero lo es a un nivel mas biologico),
donde ambos totales y paquetes particulares habran de estar consultables para el ARN del
organismo.
Desde el premortem, enviar a lo nonato a toda tu vida de postnato por tus huellas de prenato
De la muerte a la muerte total y o reencarnación se revive algún momento de la memoria del feto.
Una posible justificación del pico de actividad pineal premortem, es que esté intente conectar con
los mejores canales disponibles para recibir y enviar la información mas clave que pueda sobre su
egolatria. Tales mejores canales e informacion mas clave podrian ser los recuerdos conservados de
la vida de mas prenato posible.



CORTOMEDIOLARGO PLAZO
Ambición de imitar regulaciones óptimas para la adaptación de la mayor carga mutacional posible

El hidrógeno que nos forma o las bacterias de nuestra piel e intestinos han preferido que su egolatria
se desarrolle a mas largo plazo en el aparato mas cortoplacista posible mas óptimo-productivo para
ello, el cuerpo humano.

¿Particulas, atómos y bacterias saben mucho de cortisimo y o larguisimo plazo y no tanto del medio
plazo? ¿Somos nosotros humanos la punta de lanza de una tendencia vincular medioplacista?

Cuanto mas ancestra es la especie, mas cortoplacista es su estrategia ególatra vincular. En biologia,
la fertilización es la máxima expresión de un vínculo biológico. Por ejemplo, lo vegetal se fertiliza
menos de lo que se conjugan las bacterias, pero aun así, estas se fertilizan mucho si las comparamos
con los animales mamiferos. Algunos animales se fertilizan mas que otros, pero a quien mas costoso
le resulta la fertilización es a la especie humana. Esto nos implica una mayor vinculación a mas
largo plazo entre las egolatrias de los bebés y mapadres (gerontofilia pedofílica) y las de sus
mapadres entre ellos (orgasmo, romance, etc).




FERTILIZACIÓN
Concentramos la energia durante la fertilización y la disipamos extendiendo el periodo de crianza
Nos va a resultar tan imposible medir certéramente como se transforma nuestra unicidad en los
primeros momentos después de que nuestro organismo muere, como las primeras operaciones que
realizamos como unicidad al fertilizarnos, aunque estos sean los dos momentos mas imoortantes de
nuestras vidas. Podemos hacer experimentos de fertilización invitro y sacar conclusiones y también
ver al esperma como algo ridículamente pequeño (incluso al óvulo también) para toda la capacidad
interactiva que voy a proponer que ambos ejercen en esos primeros momentos.

n/Egg = Sperm/n

Un óvulo es la célula conocida más grande y escasa generada por el sistema reproductivo, el mas
centroide de los sistemas por ser el que conserva y estira lo máximo a la dipolaridad matriz
variadora. Veamos pues al óvulo como el contenedor de mayor concentración de energía posible,
mientras que un espermatozoide ha de ser su mas mínimo equivalente de disipación.

El esperma es mucho más pequeño y abundante en cantidad (millones...) con respecto al número de
óvulos (1 por cada 28 días) pero a nivel de fertilización sus tareas operativas son, han de ser,
equivalentes. El esperma, encima de pequeño, opera fuera de la ayuda del propio cuerpo que lo
genera. El está diseñado para saber operar con la ayuda del otro cuerpo, muy distinto al del que
salió. De parecido modo el óvulo está diseñado para que sepa integrar a un esperma en el,
cribándolo de entre millones de ellos.

Tu cumpleaños es por lo menos 9 meses antes de lo que te piensas
Cuando ambas células se juntan para ejercer la fertilización, nuestro primigenio momento de la
realización de nuestra unicidad-subjetividad, consiguen que ni el organismo de la hembra ni el del
macho perciban su ese tan especial pico de actividad, mientras ellas han de estar bastante
optimizadas para conectar con la quanta más básica y la macro perspectiva general posible para
extraer así información del entorno externo donde están para poder configurar su aporte a una
equilibrada equivalencia general total.

La genética es la parte visible de nuestro organismo que dispone de la mayor predictibilidad y la
epigénetica es más influyente cuanto más atrás se establece su acción. Pues la huella que el
momento de la fertilización dejará en nuestras vidas luego como embriones, fetos y nacidos será la
más permanente e imborrable de todas. La huella del momento de nuestra fertilización guia a todas
las siguientes vinculaciones - huellas a querer acercarse a ella. Zygoto utopia y ultima analogia.

Lo que pasa en nuestro momento de zygoto microbigbang es lo más cerca que vamos a estar del
origen y el final, con nuestro organismo allí como analogia-mimética avanzada de la genesis y
extinción del todo-mundo. La mayor imaginada ensoñación posible ocurre durante la fertilización,
nuestros siguientes imaginaciones como embriones y fetos y nuestros sueños y mayores picos
experimentados como nacidos van a ser solo burdos intentos de recordar aquella vivencia tan
alucinante, a la que nunca llegaremos, aunque durante el intento si lleguemos a captar briznas de
aquello, especialmente con nuestras obsesiones por algunas conjunciones clave como es la del
fertilizarnos con alguién mas.

Es digno de mencionar aquí la evidencia recapitulativa filogenética (de anteriores fertilizaciones...)
en la que nos concentramos especialmente durante nuestra vida fetal. También podemos, con un
poco mas de aventuramiento, interpretar a la gerontofilia del zygoto-embrion-feto-neonato y su
capacidad de atracción como la punta de la lanza de la inteligencia y o filogenesis.

Por último y ya mas aventurádamente, añadiendole la perspectiva determinista al zygotcentrismo,
durante la fertilización, el esperma puede que sea quien llegue a ser consciente del destino final
(cuando morirá esa unicidad bipolar más grande que es nuestro cuerpo para el) y el óvulo sea el
encargado de encajar como se va conservar esa nueva historia junto a todos los pasados ya
acaecidos. El tener que poder llegar a contener toda la información ancestral justificaría el mayor y
gran tamaño del ovulo respecto al espermatozoide, el cual solo habría de contener información
sobre el posible futuro del nuevo ente (que luego habría de consensuar con el óvulo) y no todo el
futuro posterior a el que el mismo tampoco debiera llegar a saber demasiado, porqué recordemos: es
necesario que haya incertidumbre en cualquier unicidad experimentadora para que se conserve la
estabilidad sistémica general.




PRIMARITY MAGNITUDINALITY COMPLEXIZATION AS MATRIFOCALITY
¿Por que las mujeres construyen tanto su propio status con la influencia que tienen sobre sus hijos?

The relating of the outer with our inner comes down to the analogy of ourselves as a zygot (our
bigbang micromimicking), where primarity is magnified as a highly concentrative female egg.

Our following embryological memory keeps conserving that-our peak through the intense relation
we have with our mother then, which keeps attached to us within our slow raising as kids with the
breast feeding and our slower brain maturing, which requires a strong matrifocal relational bonding
to play a key role for that, that gets less critically needed (while still highly wished, see grannys and
our psicological neoteny) as the new being evolves.

Beyond all mothercare there is before borning, there is also a peak of oxytocin release when the
mother is giving birth that will get attached to our mum very much and to us similarly but less
intensively than our momment pf fertilisation as a zygot.

This primarity magnitudinal trend of matrifocality implies and reaches its complexity in a certain
degree of sociocultural gynoprimarity, where “culture” stands as the shared psychological setting
and also our micro values and our macro duty of care reflect how we are metaphors we use for
proposing how we are reminding our zygotal experience and how we care about our potential
offspring. In a further and more edgy example case: Mithologies and astronomy are just a macro
analogy that projectively narrate part of the subjective embryonic process experience of that time,
that gets everytime more hidden (involution peak) while outer mithologies get more technified
(evolved) in exchange…

CASE: LOVE as PRIMER PARADIGM
Generar descendencia (fertilización) es una manera muy fuerte y estable de magnificar un vinculo
entre egolatrias, pero no la única. La descendencia es la expresión maxima de un vinculo que se ha
dado antes entre un macho y una hembra adultos. El vinculo entre esos adultos se puede
profundizar sin necesidad de generar descendencia. Para eso sirve el Amor, que apunta hacia el
proyecto zygoto y pico oxitocinico del parto, como utopia hacia la que caminar, con mas o menos
ficcion en el acto.

Love is the more popular word because is the one that can relate the more meaningfully and
flexibly with matrifocality (our magnified experience of primarity) and the more other words and
events derivated from it.

Euforias mas autosuficientes mediante mejores ornamentos de vinculación con un entorno mayor

La descendencia es una incentivada vinculación, donde la matrilinealidad está primáriamente
garantizada y la complementaria-secundarizada patrilinealidad ha de negociarse. A una mujer le
importa mas el vínculo de amor que haya entre ella y su hijanza (gerontofilia pedofílica) dado que
la linealidad (la continuidad de su gen ególatra) ya la tiene muy garantizada. El vínculo relacional
con la hijanza también lo tiene bastante garantizado con lo naturalmente primario que es su rol de
provisión de la hijanza durante sus primeros años de crianza, vínculo es mucho mas sustituible que
el de la gestación, con lo cual necesita esforzarse mucho mas en reafirmarlo, siendo su pérdida o
que la hijanza pueda llegar a tener una relación mas primaria con el padre o otra persona como una
falta de protección fundamental de su imagen ante los demas, especialmente mujeres.

Es decir: “Si la hijanza no me quiere mas a mi que a su padre o a otra (su abuela paterna…), a
muchas mujeres interesadas en mantener alto su estatus de primaria en esta situación de la vida, les
va a parecer que ni lo he parido yo, que no soy suficiente mujer, o ni siquiera un ser vivo tal vez”.

Las hembras estan mas enfocadas en desarrollar la egolatria mas a corto-medio plazo mientras
vivan a traves de la matrifocalidad sobretodo, mientras que los machos apuestan a mas corto-largo
plazos en su apuesta estrategica.

Un hecho que distingue bastante a esta voluntad materna corto-medio placista es que una madre
suele tener, en términos generales, mas amor-pedofilia por un hijo que por una hija (por
heterosexualidad...) siendo este un hecho que atenta diréctamente contra la matrilinealidad, ya que
el ponderado hijo, en caso de seguir teniendo hijos, no transmitirá la mitocondria de la madre y su
matrilinealidad se perderá, mientras que si se mantendrá la patrilinealidad del gen Y del padre.
Una provocativa frase que resumiria esto es: Ellas temen que su hijanza ame mas a su suegra o al
padre que a ella, y tienden a querer mas a sus hijos que a sus hijas, madres y a sus parejas porqué les
importa mas el disfrute heterosexual que la linealidad femenina.

En cambio, a un hombre le puede incentivar mas conseguir el vínculo de la linealidad que el de la
focalidad con la hijanza, de ahi que las mujeres mismas puedan explotar ese deseo en ellos para
negociar el intercambio de protección y provisión con ellos por ello. Así lo refleja mucha cultura
patrilineal, una de las estrategias del matriarcado para conseguir sus intereses de la manera mas
eficiente.

La primariedad Yin implica ginocentrismo y este no es solo visible en la gestación y luego un poco
menos en la crianza, sino que también aplica a lo mas macro que pudiera ser la Psicologia Yin,
donde Sociologia la polarizaria como Yang. El matriarcado es la base de acción psicologica-cultural
mas fundamental tanto en hombres (amor por sus madres como vínculo matriz que extender para
vincularse mas con otros...) como en mujeres, tal y como podriamos representar al patriarcado
mediante la accion sociologica de los machos.
COMPETICIÓN Y FICCIÓN
Some secrets could be too bad but there are many winks that are very sexy for us

La egolatria se magnifica sintiéndose bien con uno mismo, generando hijanza, pasándolo bien con
una pareja y amistades y o siendo alguien importante en la sociedad... . Querremos ocupar este tipo
de espacios, y como estos son finitos - limitados, causa que haya una competencia con otros seres
que quieren ocuparlos tambien.

A mas extrema - directa comunicación, mas fácilmente se revela la egolatria de cada cual en ella, lo
cual puede dificultar el apoyo de otras egolatrias a nuestra causa y generar conflictos de intereses
con otras egolatrias que estén deseando lo mismo. La egolatria siempre pide mas y nos obliga a
desarrollar estrategia para evitar conflictos de intereses. Por ello, para conseguir un vínculo potente
y seguro, vamos a querer minimizar a nuestras egolatrias ante otros seres con los que nos queramos
vincular.

Algunos conflictos son recurrentes y con algunos de ellos vamos sientiéndonos mas cómodos que
con otros. En general, cuanto mas lejanos y en terrenos mas abstraidos estén los conflictos
relacionados con la provisión y la protección (de la egolatria vincular), menos riesgos directos
conllevan para llevar a cabo nuestra necesidad-voluntad. Por este motivo, no siempre queremos
referenciar muy directamente a nuestro cuerpo aunque esto sea obligatorio, y este es uno de los
motivos de porqué inevolucionamos el lenguaje, para poder ser mas ambivalentes.

Imaginémonos lo mas uno y juntos para que nos toquen mas datos que ensanchen nuestros ratos

Nuestra capacidad de abstracción (interpretación simbólica, vivencia de la ficción...) es solo un
nivel espaecial mas que tenemos para relacionarnos con el fin de establecer vinculos o rechazarlos.
A los vínculos ficciosos mas satisfactorios los usamos como ejemplificadores de lo que llamamos
nuestros propios valores, que luego también usaremos como analogia básica y fundamento para
proponer pactos vinculantes a otros seres cercanos, habiéndonos así ahorrado con ello muchos
riesgos de doloroso rechazo-fracaso si hubiéramos intentado proponerle al otro par nuestro intento
vinculativo ególatra mas diréctamente.

Allí en el espacio ficcioso de nuestra imaginación, es donde testamos los límites de la y nuestra
naturaleza, tal y como hacen los niños cuando inventan juegos. También algo nos causa la risa
cuando pensamos que lo propuesto es bastante improbable pero no demasiado imposible de que
pudiera llegar a ser cierto. Mas macroscópicamente hablando hemos desarrollado nuestra cultura
sobre la responsabilidad del cuidado (duty of care) a través del como aplicamos el “principio de
caución” a mayores experimentos (mas potencialmente dañinos) que nos proponemos.

Art is the lie that allows us to realize the truth, Picasso spend all life trying childish painting

We like ambivalent words because they give us more mommentum flexibility… so we can better
hide (some of our intentions) with them as well. The word Love helps us doing that very well.
Language (channels evolution…) is either useful for further showing a form(ality) (of an intention)
and for hiding an(other) underlying information-intention through such form, equivalently, at the
same time. A digitalized word let us magnify and hide our intentions with a lower risk (and energy)
than it would imply doing the same with a more direct facial wink to someone in the street. Secrets
lose its worth when they are shared. If you want to hide something, don’t show it very much, nor be
too indirect about it...
Será mi principe? Tu ahógale y verás cuan azul se pone

La necesaria sutilización-involución de las artes fertilizadoras-transductoras está lo mas
fundamentalmente mostrada en el como nosotros escondemos-disipamos más el peso del polo
determinista sobre su polo complementario50% de la variación selectiva. Por ejemplo: En las
mujeres el su síndrome del príncipe azul, que tienden a negar sobretodo ante hombres, conserva
minimizada la carga determinista mas implicativa en ellas, la cual adicionalmente necesita de una
consecuente mayor disipación de la atención sobre ello (dadas las inmensas implicaciones que ello
tiene para ella) y la solidaridad secundarista macha mostrando una mayor predisposición a la
autodesechabilidad por ello (para que a ellas les pese menos el destino... sus grandes óvulos…).
Ambos espermas machos y ovulos hembras conllevan sus muy diferentes dramas y riesgos,
equivalentes…
Involution silences the possibly destined bidirectional mutations minimizing peak from fertilization
