                             RUB-THE-PLUCK
                                           flove.org/frotis

Los estados de la materia son tipos de plasma, toda materia sigue transformándose y transduciendo

Al plasma lo genera el roce de la resonancia mas llena (ruido) que desacelera con la mas vacia
(silenciosa) que acelera

Con mas concentración de resonancia en un enmedio, se llega mas mínima y conservadámente
cerca (involución) a los lejanos silencio y ruido extremos (evolución).

(La materia, plasma o resonancia es tanto un enmedio del silencio y el ruido como la suma del
silencio y ruido al que consigue acercarse, como prefieras ver)

El sonido emerge como una primer orden-magnitud de la resonancia

El oido es el primer y centroide sentido de los 5 sentidos del sistema nervioso, el sistema mas macro
o evolucionado. El oido (la involucion del oido interno especialmente) es el instrumento material
que interpreta a la resonancia de los sonidos mas micro-primigenios

La música son sonidos ordenados (armonia) al gusto del oido del consumidor

La música que creas o te gusta oir es una macroperspectiva de lo que emana del ser

Un instrumento musical expande un tipo de música concreta como analogia del cuerpo

Los ordenes de la materia son bastante precisos pero los ordenes de la armonia musical son mucho
mas aproximados, ofrecen un dinamismo muy variado mas dificles de teorizar (encontraremos
muchas ambiguedades en sus fundamentos, generando muchos restos de incertidumbre)

Toda novedad ha de emerger con un grado adecuado (ni mucho ni poco) de sorpresividad


Del probar nuevas combinaciones y (des)ordenes de resonancia emergen nuevas materias, como de
los sonidos la música (y armonia), especialmente pero no únicamente, desde las formas ya
reconocidas como mas estables – ordenadas




La síncopación es una estrategia de anticipación armónica que puede llegar a verse como la mitad
de la “armonia”, “lo que nos hace bailar” porqué nos gusta-excita el minimalismo de su novedad

Hay un orden simplificado en 3 tipos para clasificar a la música que generamos con instrumentos:
Instrumentos              Viento                            Cuerda                          Percusion
Instr. de cuerda          Frotada                           Pulsada                          Percutida

Los instrumentos de cuerda pulsada son tan populares (ej: guitarra…) por ser centroides de sus
otros dos polos (pseudocontienen a los otros en ellos, mejor que los otros dos)
Las interpretaciones con instrumentos de cuerda pulsada tienden a mas percutidos o a mas frotados,
(hay un porcentaje de frote y percusión en todas las interpretaciones con ellos)


El oido externo capta una parte del sonido (y música) y el interno capta todo, mas de lo que oimos

Cada sonido ocupa un cierto y limitado espacio en el oido externo y en el interno

El menor espacio que un sonido ocupe, el mayor espacio que le deja a otros posibles sonidos

Un nuevo sonido ocupará parte de lo que el sonido predecesor está ocupando (Si es una buena nota
o no dependerá de la siguiente – Miles Davies)

Los sonidos percutidos ocupan el minimo espacio afuera y el máximo dentro, los de viento al reves
y los pulsados tienden a mas equilibrio entre el espacio ocupado afuera y dentro.

Lo interperete puede extender los sonidos de viento y minimizar los percutidos para un mayor
equilibrio entre lo externo y lo interno de cada uno de los dos tipos, o exagerarlos mas (Ejemplo:
Bongs percutidos, silbidos cortos).


Llamamos arte, calidad musical en este caso, al equilibrio entre subjetividad y objetividad en una
expresión

La música por un lado magnifica a la presencia de la persona que la interpreta, mientras que por
otro lado también esconde parte de su subjetiva-emoción-intención comunicativa profunda


Para crear música con un instrumento, un(a) intérprete, aparte de la primaria relación sensorial con
su oido, está teniendo una cierta relación sensorial de tacto con el intrumento.

Los instrumentos de viento y los de cuerda frotada obligan a un (con)tacto mas permanente con el
instrumento. Para tocar el violin y su familia de cuerda frotada, se usa un arco que está en contacto
permanente con el instrumento (menos cuando lo golpea percutido ocasionalmente), cosa que
reduce la cantidad de tacto directo con el instrumento. Por ejemplo: Hay menos contacto con las
cuerdas de una guitarra (pulsada) pero mas directo (con las manos) que en el violin y familia.

Mas cantidad y calidad de relacion tactual, mas se desarrollará la parte subjetiva de la interpretacion
Originar a un sonido es una analogia y replica-escala del origen de la existencia material

Lo intérprete es lo primero que siente-escucha la música, mas puede localizar el origen de un sonido

Mas cantidad de origenes de sonidos afectarán a nuestro cuerpo diferentemente que menos cantidad
de ellos pero mas extendidos en la misma cantidad de tiempo. Muchos origenes nos reconectará
mas con la genesis y mas extendidos con nuestro viaje evolutivo




Al escuchar o ver una interpreción buscamos conectar tanto con el macro externo objetivado de la
armonia musical como con el micro interno del(a) intérprete, para espejarnos con sus picos como
nuevos mínimos de autoestima propia. Nuestra egolatria interpreta que lo mas que nos gusta algo es
el nuevo mínimo de lo que nos gustamos nos mismos. Nos creemos no solo capaces de ser así de
grandes como vemos al interprete que nos gusta, si no que mas en en el fondo de la realidad, nos
creemos así de minimamente buenos como el(a). Aunque no sepamos llegar a hacer lo que el(a)
hace, sabemos sacarle muchos defectos.


Hay un limite de cantidad de origenes de sonidos donde cada sonido suena indistinguible de otro
para nuestro oido externo, pero nuestro oido interno es capaz de escuchar a una cantidad mayor de
origenes de sonidos, tal y como también es capaz de seguir escuchando la resonancia durante mas
tiempo del que el oido externo puede.

Las técnicas de rasgado en instrumentos de cuerda pulsada son una muestra de como lo pulsado
puede tender a viento-frotado, para así crear mas origenes de sonidos. Pero la notación musical
sobre rasgado es muy pobre (solo rapidez y arriba-abajo). Para una mayor precisión deberiamos
llegar a poder especificar (como extensión teórica objetiva y o como tablatura particular) a la
trigonometria de la distribución de energía entre los dedos de la mano rítmica (que dedo, duro-
suave, yema-uña, altura de que cuerda, etc).

Al crear mas origenes de sonido con intrumentos de cuerda pulsada (acercarlos hacia los de viento-
frote) encontramos a un limite donde no se escuchan los externos pero en cambio una parte de ellos
seguirá resonando en nuestro oido interno. Aunque no escuchemos, lo sentiremos. Esta tendencia
nos permite conectar-identificar mas facilmente con las emociones profundas del intérprete (tal y
como un microscopio hace) y lo querremos hacer porqué el intérprete trata de esconder mas a su
subjetividad cuando decide extender los sonidos en vez de los origenes.


Profundizamos en la sensorialidad mas interna tanto cuando generamos una mayor cantidad de
origenes de sonidos (resonancias que se extienden adentro y no tan afuera) como por la relación
mas directa de (con)tacto que lo interprete tenga con el instrumento musical. Es por esto que,
sobretodo intérpretes inexpertos y gente sobreemocionada, intentan replicar una interpretación de
guitarra con una guitarra imaginaria usando mucho el rasgado (tender lo pulsado hacia lo frotado,
generar mas origenes para mas conexión con su subjetivo mas interno) y una mayor cantidad de
tacto con el instrumento junto a mas connotaciones kinesicas (mas performatividad para conectar
mas con su subjetivo mas externo)


Mas allá del roce por separado de las manos con el instrumento, podemos añadir mas frotis
teatralizando el roce de las manos entre ellas. Esto es especialmente fácil y agradecido de hacer con
el piano y mas dificil y desagradecido con la guitarra, dado que al tocar la guitarra las manos
necesitan estár mas separadas para realizar sus diferentes labores.


2 ventajas adicionales de tender la cuerda pulsada a una interpretación más centrada en el roce son:

1. Reduce la brecha entre los intérpretes los teóricos con experiencia y los que no, dandoles a los
inexpertos la oportunidad de sentirse con la música, cosa que pueden haber rechazado de intentar
por no querer aprender teoria musical o querer practicarla mas o menos academicademente. Es mas
importante disfrutar tu mismo de tu música que que esta les guste a los demás. A los expertos les
puede resultar mas dificil, ya que deben reorientar la manera en que están acostumbrados a tocar el
instrumento y pueden estar encorsetados con el pensamiento de que solo es importante la música
que se escucha hacia afuera y gusta a mas personas. Por esta misma tendencia de esconder
demasiado a su subjetividad tras la objetividad de lo popular, fácilmente se pueden avergonzar de
tener que incrementar el tacto directo con el instrumento.

2. Al reescucharse despues de grabarlo desde una distancia adecuada, puede que se haya generado
“demasiado ruido” en general, pero en mas o menos de el, seguro que vamos a encontrar algunos
matices a los que no llegariamos tocando mas pulsado. Tambien se (re)descubren muchos sonidos
(pseudopercusión sobretodo) que no parecian tan presentes cuando se estaban interpretando en vivo,
pudiendo llegar relativamente facil así hasta el dificil pico de sentir a un “hombre orquesta”, y con
un solo instrumento, y encima muy popular, como es la guitarra, cosa que sorprende bastante.




Frotis más allá de los instrumentos de cuerda pulsada

Interpretar con instrumentos de cuerda pulsada tendidos hacia mas frotada se puede abstraer y llegar
a considerar como análoga musical de la teoria de la dilución homeopática.

Lo orgánico mas audible y que por lo tanto nos es mas analogizable como instrumento musical es el
movimiento (viento, frotado) de la sangre y la pulsada-percusión del corazón

Para tender la voz hacia el frotis, tenemos a la prelirica de los susurros, silbidos, tarareos y algunas
onomatopeias, en lo cual ya hay beatboxers y el ASMR como referentes avanzados de ello

Masaje, frotis tactual. Bailar pegados es bailar. El Contact combina ambos artes, de donde podemos
también podriamos extraer sonidos y componer música con ellos
Los límites de aplicar el frotis a cuanta cantidad de instrumentos sonando simultaneamente, ya sea
solo una persona tocándolos todos con la mayor parte de su cuerpo psoible o una cantidad de
personas diferentes, están por ser explorados
